개인정보 처리방침

 

야미구는 이용자의 개인정보를 소중히 다루고 있습니다. 야미구는「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」을 비롯한 관련 법규상의 개인정보 보호규정 및 개인정보 보호지침을 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보 처리방침을 제정하여 이용자의 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다.

 

야미구 개인정보 처리방침

야미구 주식회사(이하 '회사')는 이용자의 동의를 받아 개인정보를 수집·이용 및 제공하고 있습니다. 또한 이용자의 개인정보 자기결정권을 적극적으로 보장합니다. 야미구는 개인정보 처리방침을 통해 수집하는 개인정보의 종류, 이용목적, 처리방침 등을 안내하고 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 알려드림으로써 이용자가 보장된 권리에 따라 안심하고 서비스를 이용할 수 있도록 노력하고 있습니다.

 

1. 수집하는 개인정보 항목 및 수집방법

2. 개인정보의 수집 및 이용 목적

3. 개인정보의 보유 및 이용 기간

4. 개인정보의 취급위탁

5. 개인정보 파기절차 및 방법

6. 이용자 개인정보 정확성을 위한 내용

7. 이용자의 개인정보안전을 위해 취해질 수 있는 서비스 일시 중단조치

8. 제3자와의 정보공유 및 제공 관련

9. 이용자의 개인정보 비밀유지를 위한 내용

10. 이용자가 자신의 개인정보를 보호하기 위해 알아야 할 사항

11. 인지 못한 이용자의 개인정보 및 기타의 불만사항에 관한 처리

12. 개인정보 취급자의 제한에 관한 내용

13. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법

14. 개인정보의 기술적/관리적 보호대책

15. 개인정보관리책임자 및 담당자의 연락처

16. 고지의 의무

 

1. 수집하는 개인정보 항목 및 수집방법

 

1) 수집하는 개인정보 항목

가. 회원가입 시 수집하는 정보

야미구는 회원가입, 원활한 고객상담, 각종 서비스의 제공을 위해 회원가입시 아래와 같은 개인정보를 수집하고 있습니다. 선택수집 항목은 입력하지 않아도 회원가입이 가능합니다.

- 필수수집 항목 : 아이디(이메일주소), 닉네임, 생년월일, 성별, 학교, 전공, 직업, 회사, 인증사진, 휴대폰 번호, 사진, 마케팅 수신 동의여부

 - 선택수집 항목 : 전공, 직업, 위치정보, 스마트폰 등 단말기 주소록 내에 저장된 연락처 정보(제삼자의 전화번호, 이름)
- 병역사항, 연봉, 차량, 주거형태, 몸무게, 시력, 혼인이력, 연애상태 등은 추가서비스 및 설문조사를 통해 다양한 정보 수집 및 제공에 필요시 정보주체가 그 수집에 동의하는 경우 추가로 수집될 수 있습니다.

 

 

나. 서비스 이용과정이나 사업처리 과정에서의 수집정보

- IP Address, 방문 일시, 서비스 이용 기록, 불량 이용 기록, 접속 로그

- 사용 이동통신사 등

- 서비스 사용 중일 때 귀하의 모바일 기기의 지리적 위치

- 모바일 단말기 정보, 국가정보 (MCC)

- 광고 식별자 정보 (ADID, IDFA)

 

다. 고객센터 이용시 또는 이벤트 응모시 수집정보

고객센터 이용시 또는 이벤트 응모시에는 고충처리, 경품발송 및 세금신고 등을 위해 회원가입시 수집하지 않은 개인정보를 추가로 수집할 수 있습니다. 아래의 항목 이외에도 유형에 따라 추가 수집하는 개인정보가 있을 수 있습니다. 이 과정에서 수집 관련 내용을 안내하고 별도 동의를 받습니다.

- 고객센터 : 전화번호, 이메일주소, 실명 변경 정보 등

- 이벤트 응모 및 당첨 : 이름, 전화번호, 이메일주소, 배송지주소, 주민등록번호*

▶ 주민등록번호 수집 : 당첨자의 제세공과금 처리 등을 위해 관련법에 따라 수집해야하는 경우에 한하며, 수집시 별도 동의를 받습니다.

 

2) 개인정보 수집방법

회사는 다음과 같은 방법으로 개인정보를 수집하고 있습니다.

- 회원가입 및 서비스 이용과정에서 개인정보 수집에 대해 동의를 하고 직접 정보를 입력

- 모바일앱, 서면 양식, 전화, FAX, 문의메일, SNS, 게시판

- 이벤트 응모, 배송 요청

- 생성정보 수집 툴을 통한 수집

- 협력회사로부터 공동 제휴 및 협력을 통한 정보 수집

- 휴대폰번호수집은 나이스평가정보에서 인증 받은 휴대폰 번호를 사용 하고 있습니다.

 

 

2. 개인정보의 수집 및 이용 목적

회사는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 개인정보 보호법 제 18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

1) 서비스 제공에 관한 계약 이행, 부가서비스 제공 및 회원 관리

매칭 서비스 및 콘텐츠 제공, 회원제 서비스 이용에 따른 본인확인, 개인 식별, 가입의사 확인, 연령 확인, 가입 및 가입횟수 제한, 부가서비스 제공을 위한 고유 이용자 특정, 불량회원의 부정이용 및 비인가 사용 방지, 회원탈퇴 후 24시간내 재가입 방지, 불만처리 등 민원처리, 분쟁조정을 위한 기록보존, 안내사항 전달, 회원탈퇴 의사의 확인

 

2) 이벤트 관리

이벤트 응모, 당첨확인 및 관련안내, 경품 발송, 관련 민원처리, 세금신고

 

3) 마케팅 및 광고에 활용

신규 서비스(제품) 개발 및 특화, 이벤트 등 광고성 정보 전달, 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 접속 빈도 파악 또는 회원의 서비스 이용에 대한 통계, 서비스의 유효성 확인

 

 

3. 개인정보의 보유 및 이용 기간

회원가입시 및 서비스 이용 중 수집된 정보는 회원탈퇴시 혹은 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 때까지 3개월간 보존하며 이후에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다. 단, 다음의 정보에 대해서는 하기의 이유로 회원탈퇴 후에도 명시한 기간 동안 해당 정보를 보존합니다.

 

1) 회사 내부 방침에 의한 정보보유 사유

가. 부정이용 기록

- 보존 항목 : 부정이용기록(부정가입, 규정위반 기록 등 비정상적 서비스 이용기록)

- 보존 이유 : 부정가입 및 부정이용 방지

- 보존 기간 : 3년

 

나. 반복적 탈퇴/재가입 방지를 위한 정보

회원 탈퇴한 경우에는 회원 재가입, 임의 해지등을 반복적으로 행함으로써 야미구가 제공하는 서비스의 부정이용 및 이벤트 혜택 등의 이익 등을 불·편법적으로 수취하거나 이 과정에서 명의도용 등의 우려가 있으므로 이러한 행위의 차단 목적으로 회원 탈퇴 후 3개월 동안 회원정보를 보관합니다.

- 보존 항목 : 아이디(이메일주소), 비밀번호, 휴대폰 번호, 기기 정보

- 보존 이유 : 재가입, 임의해지 등의 부정이용 방지

- 보존 기간 : 3개월

 

다. 개인정보 유효기간제 도입에 따른 개인정보 분리보관 및 휴면계정의 복원을 위한 정보

서비스를 장기간 이용하지 않는 이용자의 회원정보에 포함된 개인정보는 별도로 분리보관됩니다. 서비스를 재이용하고 싶은 경우에는 휴면해치처리 선택을 거쳐 정상아이디로 복원할 수 있습니다.

- 분리보관 항목 : 회원정보에 포함된 개인정보(필수, 선택정보 포함)

▶ 분리보관 기준 : 기준 시점으로부터 1년 내 미로그인한 경우 휴면계정으로 전환 및 개인정보 분리보관

▶ 분리보관 제외 : 휴면통지 및 복원에 필요한 정보, 법령의 규정 및 내부 규정에 따라 보존할 필요성이 있는 정보 제외

- 분리보관 이유 : 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」에 따른 장기 미이용자 개인정보 보호

- 분리보관 기간 : 휴면계정 전환 이후 3년

 

2) 관련법령에 의한 정보보유 사유

「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」 등 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 야미구는 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 회원정보를 보관합니다. 이 경우 야미구는 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며 보존기간은 아래와 같습니다.

 

가. 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록

- 보존 이유 : 전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률

- 보존 기간 : 5년

 

나. 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록

- 보존 이유 : 전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률

- 보존 기간 : 5년

 

다. 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록

- 보존 이유 : 전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률

- 보존 기간 : 3년

 

라. 앱 접속 기록

- 보존 이유 : 통신비밀보호법

- 보존 기간 : 2년

 

마. 경품 등의 제공에 따른 제세공과금 처리 관련 항목

- 보존 이유 : 소득세법

- 보존 기간 : 5년

 

바. 서비스 이용 기록, 접속 로그, 접속 IP 정보

- 보존 이유 : 통신비밀보호법

- 보존 기간 : 3개월

 

사. 광고에 관한 기록

- 보존 이유 : 전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률

- 보존 기간 : 6개월

 

 

4. 개인정보의 취급위탁

고객이 서비스 이용과정 등에서 따로 동의하는 경우나 법령에 규정된 경우를 제외하고는 고객의 개인 정보를 위에서 말씀드린 목적 범위를 초과하여 이용하거나 제3자에게 제공 또는 공유하지 않습니다.하지만 서비스 향상, 법령이나 이용 약관에 반하여 다른 고객에게 피해를 줄 수 있는 잘못된 이용행위의 차단, 방지 및 안정적인 개인정보 취급을 위해서 고객의 개인정보를 외부에 위탁하여 처리할 수 있습니다. 위탁처리 기관 및 위탁업무의 내용은 아래를 참조해 주세요.

 

[수탁업체: NICE평가정보(주)로 본인인증]

- 위탁 업무 내용: 휴대전화를 통한 가입 시 및 ID 찾기 시 본인인증

 

[수탁업체: ncloud.com, 네이버클라우드플랫폼]

- 서버 위치: 대한민국

- 위탁 업무 내용: 안정적인 서버 및 서비스 운영, 데이터베이스 및 각종 정보 등의 스토리지 저장 등

 

5. 개인정보 파기절차 및 방법

회사는 개인정보 보유기간의 경과 혹은 개인정보의 수집 및 이용목적의 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 해당 개인정보를 지체 없이 파기합니다.

회사의 개인정보 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.

 

가. 파기절차

- 이용자가 서비스 신청 등을 위해 입력한 정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 잠금장치가 있는 서류보관함) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조)일정 기간 저장된 후 파기됩니다.

- 동 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 보유되는 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.

나. 파기방법

- 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.

- 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.

 

6. 이용자 개인정보 정확성을 위한 내용

이용자의 부정확한 개인정보로 인하여 사용상의 불편을 줄 수 있으므로 개인정보 관리자가 판단하기에 확연히 부정확한 개인정보를 기입한 경우에는 정확하지 않은 개인정보를 파기할 수 있습니다.

 

7. 이용자의 개인정보안전을 위해 취해질 수 있는 서비스 일시 중단조치

회사는 이용자의 안전한 서비스 이용을 위해서 최선을 다하고 있습니다. 그러나 원하지 않는 방법에 의하여 회사의 서비스가 훼손을 당하는 경우에는 이용자들의 개인정보 보호를 위하여, 문제가 완전하게 해결될 때까지 이용자의 개인정보를 이용한 서비스를 일시 중단 할 수도 있습니다.

 

8. 제 3 자와의 정보공유 및 제공 관련

회사는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제24조의2(개인정보의 제공 동의 등)에 따라 이용자의 동의가 있거나 법률에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고 개인정보를 고지 또는 명시한 범위를 초과하여 이용하거나 제3자에게 제공하지 않습니다.

또한 개인정보보호법 제59조(금지행위)에 따라 회사의 서비스 제공을 위하여 개인정보를 취급하거나 취급하였던 자는 다음 각호의 행위를 하지 않습니다.

가. 거짓이나 그 밖의 부정한 수단이나 방법으로 개인정보를 취득하거나 처리에 관한 동의를 받는 행위

나. 업무상 알게 된 개인정보를 누설하거나 권한 없이 다른 사람이 이용하도록 제공하는 행위

다. 정당한 권한 없이 또는 허용된 권한을 초과하여 다른 사람의 개인정보를 훼손, 멸실, 변경, 위조 또는 유출하는 행위

 

9. 이용자의 개인정보 비밀유지를 위한 내용

회사는 이용자의 개인정보의 비밀을 유지하기 위하여 제3자에게는 이용자의 동의 없이 개인정보를 유출하지 않습니다. 또한 이용자가 동의를 하였다 하더라도, 제3자를 통하여 재유출이 될 확률이 있는 자에게는 이용자의 개인정보를 유출하지 않습니다. 회사는 각종 정부기관의 이용자 개인정보의 일방적 제공 요구에 대하여는 이용자의 개인정보를 제공하지 않습니다. 법령에 따른 정부기관이 법령에 따른 공식 절차를 완벽하게 거쳐 자료를 요구하는 경우에 한하여 이용자의 개인정보를 제공합니다. 회사는 이용자의 개인정보를 회사가 정한 기본서비스 및 기타의 서비스 활동 이외에는 이용하지 않습니다. 위의 활동에 따라 이용자의 정보가 필요할 시에는 별도의 양식을 통한 수집 및 동의의 절차를 거쳐서 이용자의 개인정보를 이용합니다.

 

10. 이용자가 자신의 개인정보를 보호하기 위해 알아야 할 사항

PC방 등 외부 장소에서 '야미구'를 이용하실 경우 해킹 프로그램 기타 유해 프로그램이 없는지 유의하여 이용하시기 바랍니다. 회사는 개인정보보호에 최선을 다하지만 사용자 개인의 실수나 인터넷 상의 문제로 인한 일들에 대해서는 책임을 지지 않습니다.

 

11. 인지 못한 이용자의 개인정보 및 기타의 불만사항에 관한 처리

회사가 인지하지 못하고 있는 이용자의 개인정보 이용 및 기타의 불만사항에 관하여 이용자 불만처리를 전담하는 관리자를 배정하여 지속적이고, 신속하게 이용자의 불만사항을 처리하고, 처리한 결과에 대하여 즉시 응대합니다.

 

12. 개인정보 취급자의 제한에 관한 내용

회사의 개인정보관련 취급 직원은 담당자에 한정시키고 있고 이를 위한 별도의 비밀번호를 부여하여 정기적으로 갱신하고 있으며, 수시 교육을 통하여 개인정보취급방침의 준수를 강조하고 있습니다.

 

13. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법

- 이용자 및 법정 대리인은 언제든지 신청되어 있는 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 이용해지를 요청할 수 있습니다.

- 이용자의 개인정보 조회, 수정을 위해서는 직접 모바일 앱 또는 웹을 통해 수정하시거나, 고객센터 또는 담당자에게 이메일 등을 통해 신청을, 이용해지(동의철회)를 위해서는 회사가 정하는 탈퇴 신청 양식에 따른 고객센터에 이메일 문의 또는 모바일 앱 상 온라인 신청을 통하여 계약 해지 및 탈퇴가 가능합니다.

- 혹은 고객센터나 개인정보책임자에게 서면, 전화 또는 이메일로 연락하시면 지체 없이 조치하겠습니다.

- 이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는 정정을 완료하기 전까지 해당 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3 자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.

- 회사는 이용자 혹은 법정 대리인의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보를 개인정보취급방침 "5. 개인정보의 보유 및 이용기간"에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.

 

14. 개인정보의 기술적/관리적 보호대책

야미구는 회원들의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적/관리적 대책을 강구하고 있습니다.

 

1) 해킹 등에 대비한 대책

야미구는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 이용자의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다. 개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고 있고, 최신 보안솔루션을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 누출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있으며, 암호화통신 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다. 그리고 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다.

 

2) 처리 직원의 최소화 및 교육

야미구의 개인정보관련 처리 직원은 담당자에 한정하며, 개인정보 상세 조회가 가능한 계정은 권한 분리 조치와 보안조치를 취하였습니다. 이 계정을 위한 별도의 비밀번호는 절차를 거쳐 정기적으로 갱신하고 있으며, 담당자에 대한 수시 교육을 통해 개인정보 처리방침의 준수를 항상 강조하고 있습니다.

 

15. 개인정보관리책임자 및 담당자의 연락처

귀하께서는 회사의 서비스를 이용하시며 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 개인정보 관리담당자 혹은 담당부서로 신고하실 수 있습니다.

회사는 이용자들의 신고사항에 대해 신속하고 충분한 답변을 드릴 것입니다.

 

개인정보 관리책임자

이름: 윤용섭

직위: 대표이사 (CEO)

전화: 010-7189-9943

메일: 

 

기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.

- 개인정보침해신고센터 (www.118.or.kr / 118)

- 정보보호마크인증위원회 (www.eprivacy.or.kr / 02-580-0533~4)

- 대검찰청 첨단범죄수사과 (www.spo.go.kr / 02-3480-2000)

- 경찰청 사이버테러대응센터 (www.ctrc.go.kr / 02-392-0330)

 

16. 고지의 의무

이 개인정보 처리방침은 2019년 11월에 제정되었습니다. 현 개인정보취급방침 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 개정 최소 7일전부터 모바일 어플리케이션의 '공지사항' 게시판을 통해 고지할 것입니다.