야미구 이용약관 (2019.09.19 개정v0.1)

제1조 목적
이 약관은 야미구㈜(이하 "회사")가 제공하는 온라인 다수대다수만남(이하 "미팅") 주선 서비스 이용과 관련하여 회사와 사용자의 사용 시 권리와 의무, 책임사항 등 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제2조 약관의 게시와 효력, 개정
1. 회사는 서비스의 메인 페이지에 본 약관을 게시합니다.
2. 회사는 관련법에 위배되지 않는 범위에서 본 약관을 변경할 수 있습니다. 약관이 변경될 경우 회사는 회원에게 7일 전에 서비스 공지사항을 통해 이를 공지합니다.
3. 회원은 회사가 전항에 따라 변경하는 약관에 동의하지 않을 권리가 있으며, 이 경우 회원은 회사에서 제공하는 서비스 이용 중단 및 탈퇴 페이지에서 의사를 표시하고 서비스 이용종료를 요청할 수 있습니다. 다만, 회사가 회원에게 변경된 약관의 내용을 통보하면서 회원에게 7일 이내 의사표시를 하지 않을 경우 의사표시가 표명된 것으로 본다는 뜻을 명확히 통지하였음에도 불구하고 거부의 의사표시를 하지 아니한 경우 회원이 변경된 약관에 동의하는 것으로 봅니다.
 
제3조 약관의 해석과 예외 준칙
1. 회사는 제공하는 개별 서비스에 대해서 별도의 이용약관 및 정책을 둘 수 있으며, 해당 내용이 이 약관과 상충할 경우 개별 서비스의 이용약관을 우선하여 적용합니다.
2. 본 약관에 명시되지 않은 사항이 관계법령에 규정되어 있을 경우에는 그 규정에 따릅니다.

제4조 용어의 정의
1. 서비스: 개인용 컴퓨터 (PC), TV, 휴대형 단말기, 전기통신설비 등 포함 각종 유무선 장치와 같이 구현되는 단말기와 상관없이 회원이 이용할 수 있는 "야미구" 관련 제반 서비스를 의미합니다.
2. 사용자: 회사와 서비스 이용계약을 체결하고 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 모든 사용자를 의미합니다.
3. 가입 : 사용자가 온라인 미팅 주선 서비스를 이용하기 위해 본인에 대한 간단한 소개를 비롯하여 가입신청을 하는 것을 의미합니다. '야미구' 이용을 위해 사용자는 사실만을 신청서에 기재해야 합니다. 사용자가 허위나 부정한 정보를 입력하여 서비스를 이용하는 경우 회사는 이에 관하여 법적 책임을 부담하지 않습니다.
4. 인증: 사용자가 '야미구' 서비스 이용 신청 시, 회사는 소속에 관련하여 학교 또는 회사 등 인증을 요청할 수 있습니다.  
5. In-App결제: 애플리케이션 내에서 유료콘텐츠를 구매하기 위한 결제 행위를 의미합니다.
6. 티켓: 서비스를 이용하기 위해 사용되는 가상의 화폐 단위로서 회원이 대금을 지급하고 구입하는 것을 의미합니다.
7. 카드: 회원이 서비스를 이용함에 있어 회원이 서비스에 게시한 인원, 날짜, 장소, 문구 혹은 이들의 조합으로 이루어진 정보 & 닉네임, 학교, 나이 등 매칭을 위한 모든 정보가 포함된 자료를 의미합니다.  
8. 제휴업체: 회사와 제휴하고 있는 업체로써 사용자에게 쿠폰을 제공할 수 있습니다. 
9. 매니저: 매칭을 관리하는 관리자로서, '야미구'에 소속되어 미팅 진행, 미팅 Tip 등 매칭된 미팅을 관리합니다. 
10. 채팅: 매칭 이후에 매니저, 남성, 여성 세명이서 대화할 수 있는 서비스입니다. 
11. 매칭: 미팅 서비스를 신청하고자 가입한 각 이성 간에 카드가 서로 제공되어, 연결되는 것을 의미합니다. 