야미구 이용약관 (2020.03.02 개정v0.2)

제1조 목적
이 약관은 야미구㈜(이하 "회사")가 제공하는 온라인 다수대다수만남(이하 "미팅") 주선 서비스 이용과 관련하여 회사와 사용자의 사용 시 권리와 의무, 책임사항 등 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제2조 약관의 게시와 효력, 개정
1. 회사는 서비스의 메인 페이지에 본 약관을 게시합니다.
2. 회사는 관련법에 위배되지 않는 범위에서 본 약관을 변경할 수 있습니다. 약관이 변경될 경우 회사는 회원에게 7일 전에 서비스 공지사항을 통해 이를 공지합니다.
3. 회원은 회사가 전항에 따라 변경하는 약관에 동의하지 않을 권리가 있으며, 이 경우 회원은 회사에서 제공하는 서비스 이용 중단 및 탈퇴 페이지에서 의사를 표시하고 서비스 이용종료를 요청할 수 있습니다. 다만, 회사가 회원에게 변경된 약관의 내용을 통보하면서 회원에게 7일 이내 의사표시를 하지 않을 경우 의사표시가 표명된 것으로 본다는 뜻을 명확히 통지하였음에도 불구하고 거부의 의사표시를 하지 아니한 경우 회원이 변경된 약관에 동의하는 것으로 봅니다.
 
제3조 약관의 해석과 예외 준칙
1. 회사는 제공하는 개별 서비스에 대해서 별도의 이용약관 및 정책을 둘 수 있으며, 해당 내용이 이 약관과 상충할 경우 개별 서비스의 이용약관을 우선하여 적용합니다.
2. 본 약관에 명시되지 않은 사항이 관계법령에 규정되어 있을 경우에는 그 규정에 따릅니다.

제4조 용어의 정의
1. 서비스: 개인용 컴퓨터 (PC), TV, 휴대형 단말기, 전기통신설비 등 포함 각종 유무선 장치와 같이 구현되는 단말기와 상관없이 회원이 이용할 수 있는 "야미구" 관련 제반 서비스를 의미합니다.
2. 사용자: 회사와 서비스 이용계약을 체결하고 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 모든 사용자를 의미합니다.
3. 가입 : 사용자가 온라인 미팅 주선 서비스를 이용하기 위해 본인에 대한 간단한 소개를 비롯하여 가입신청을 하는 것을 의미합니다. '야미구' 이용을 위해 사용자는 사실만을 신청서에 기재해야 합니다. 사용자가 허위나 부정한 정보를 입력하여 서비스를 이용하는 경우 회사는 이에 관하여 법적 책임을 부담하지 않습니다.
4. 인증: 사용자가 '야미구' 서비스 이용 신청 시, 회사는 소속에 관련하여 학교 또는 회사 등 인증을 요청할 수 있습니다.  
5. In-App결제: 애플리케이션 내에서 유료콘텐츠를 구매하기 위한 결제 행위를 의미합니다.
6. 야미: 서비스를 이용하기 위해 사용되는 가상의 화폐 단위로서 회원이 대금을 지급하고 구입하는 것을 의미합니다.
7. 피드 카드: 회원이 서비스를 이용함에 있어 회원이 서비스에 게시한 정보 & 닉네임, 소속, 나이, 사진 등 매칭을 위한 모든 정보가 포함된 자료를 의미합니다.  
8. 제휴업체: 회사와 제휴하고 있는 업체로써 사용자에게 쿠폰을 제공할 수 있습니다. 
9. 매니저: 사용자를 관리하는 관리자로서, '야미구'에 소속되어 미팅 진행, 미팅 Tip 등 사용자와의 소통을 관리합니다. 
10. 채팅: 매칭 이후에 남성, 여성 두명이서 대화할 수 있는 서비스입니다. 
11. 매칭: 미팅 서비스를 신청하고자 가입한 각 이성 간에 연결되는 것을 의미합니다. 

제5조 서비스 이용 신청
1. 서비스를 이용하고자 하는 자는 "약관에 동의" 후 신청자의 간단한 기본정보 입력단계를 거쳐 회원가입을 통해 서비스 이용을 신청합니다.
2. 사용자가 입력한 정보는 사실로 간주됩니다. 회사는 사용자가 입력한 정보의 내용이 사실과 다를 경우(허위정보 등)와 타인의 정보를 도용한 것으로 의심되는 경우, 사실 여부를 확인하기 위해 사용자에게 입증자료 제출 및 해명을 요구할 수 있으며 상이한 사실이 명백하게 확인 되는 경우, '야미구'는 사용자로부터 사용자의 권한을 박탈하며 서비스 이용을 전면적으로 거부 할 수 있고, 이로 인해 발생하는 모든 불이익에 대해서는 회사가 책임지지 않습니다.
3. 회사는 사용자의 상태와 이용기간, 이용횟수, 서비스 접근 방식 등에 따라 합리적인 기준을 통해 서비스 범위에 차등을 둘 수 있으며, 사용자는 상기 내용에 따라 서비스 이용에 제약을 받을 수 있습니다.
4. 회사는 1항의 방법으로 서비스 이용을 신청한 자가 아래의 각 호에 해당하는 경우 서비스 이용 신청 승낙을 유보 또는 거부할 수 있습니다.
   a. 타인의 정보 도용, 사진 도용, 프로필 허위기재 등 등록내용을 허위로 기재한 사실이 있는 경우, 해당 대학교의 재학생 또는 졸업생 또는 해당 직장에 재직중인 직장인이 아닌 경우
   b. 사용자가 '야미구' 약관 및 서비스 이용에 관한 관계법령을 위반하여 '야미구' 서비스의 사용자격을 상실한 경우
   c. 한국 나이 기준 20세~43세가 아닌 경우
   d. 법률혼 및 사실혼 상태이거나 이에 준하는 자 및 혼인 사실이 있는 자
   e. 사회질서 및 미풍양속을 문란하게 한 자
   f. 영리 추구를 목적으로 '야미구' 서비스에 가입 하고자 하는 자
   g. 금치산자 및 한정치산자 기타 이에 준하는 자
   h. 기타 회사의 여건상 이용승낙이 곤란하거나 가입결격 사유에 해당하는 자.
5. 이용 신청 계약 성립 시점은 회사의 이용 신청 승낙이 신청자에게 도달한 시점을 기준으로 합니다.

제6조 회원 인증 신청
1. '야미구'에서는 일정한 인증 과정을 통과한 가입자들을 중심으로 서비스하게 됩니다. 따라서 인증을 완료하지 못한 가입신청자들은 서비스 이용에 제한이 있을 수 있습니다. 해당 상태의 신청자에게는 App내 푸쉬알림 수단으로 인증을 돕기 위한 행위가 이루어 집니다.
2. 심사는 회사에서 정한 운영방침에 따라 이루어지며 관리자 즉, 사람이 직접 하기에 이용 신청 이후 일반적으로 3일 이내(평일 기준)의 심사기간이 필요할 수 있습니다. 단 위 기간은 회사의 상황에 따라 변경될 수 있습니다. 또한 회사에서 안정적인 서비스 제공을 위해 필요하다고 생각하는 경우에는 심사통과를 보류하거나 확인을 위한 제 증명을 요구할 수 있습니다.
3. 회사는 신청자가 작성한 닉네임이 1) 개인정보 유출 우려가 있거나, 2) 반사회적 또는 미풍양속에 어긋나거나, 3) 회사 및 회사의 운영자로 오인될 우려가 있거나, 4) 작성과정 상의 문제로 인해 제대로 입력되어있지 않은 경우 해당 닉네임에 대한 사용을 제한 하거나, 관리자가 해당 닉네임을 수정 및 삭제할 수 있습니다.
4. 성별에 따라 일부 사용자의 경우, 자격 인증 이후 소개팅 매칭 참여가 가능합니다. 이에 해당하는 사용자는 본인의 실명 등을 토대로 회사가 제시하는 소정의 방법을 통하여 가입자격 인증을 해야 할 의무가 있습니다. 
5. 소속 인증을 위해 '야미구'는 각 사용자의 '포털 접속화면 또는 학생증, 직장명함 등의 증빙서류 제출을 통한 인증 서비스'를 제공합니다. 
6. 사용자가 허위나 부정한 정보를 입력하여 서비스를 이용하는 경우 회사는 이에 관하여 손해배상 또는 기타 법적 책임을 부담하지 않습니다. 또한 '야미구'는 소속(졸업)대학 또는 직장의 웹 메일을 통한 인증 여부나 명함, 포털접속자료 등을 통한 인증 여부 확인만을 제공할 뿐 해당 사용자가 실제 해당 대학의 재학생(졸업생)인지 또는 해당 직장의 재직중인 직장인인지 여부의 확인 책임은 사용자에게 있으며, 회사는 이에 관하여 어떠한 손해배상 또는 기타 법적 책임도 부담하지 않습니다.

제7조 서비스의 종류 및 범위
1. 사용자는 무료로 '야미구' 서비스 이용을 신청(가입) 할 수 있습니다.
2. 신청 후, 인증이 완료된 사용자는 원하는 날짜, 인원에 미팅을 신청할 수 있으며 이성과 비슷한 조건으로 매칭이 완료됩니다. 
3. 서비스는 연중무휴, 365일 24시간 제공을 원칙으로 하되, 사용자(신청자)의 접속 폭주와 기타 회사 사정에 의해 지연될 수 있으며 이에 대해 회사는 손해배상 등의 책임을 부담하지 않습니다.
4. 유료 서비스
   a. 빠른 서비스를 위해 미팅 주선을 신청하기 위해서는 신청당 유료야미가 필요합니다.
   b. 유료야미를 위한 결제에 있어서는 서비스 이용 신청과는 별도의 추가적인 결제과정(InApp결제)을 거치며 신청자의 동의 하에 결제하도록 합니다.
   c. 사용기한이 별도로 명시된 유료 부가서비스의 경우는 구매 시 명기한 사용기한을 따릅니다. 단, 회사가 사용자(신청자)에게 지급한 무료 부가서비스의 경우에는 서비스 사용기한을 보증하지 않습니다.
   d. 사용기한이 '영구'로 표시된 부가서비스나 유효기한이 표시되지 않은 부가서비스에 대한 사용은 서비스가 정상적으로 제공되는 기간 동안의 이용을 보장하는 것이며, 만약 사용자가 서비스 이용약관상 금지 행위를 하였거나 휴면 계정으로 분류되어 그에 따른 제한으로 매칭 이용제한의 대상이 되는 경우 또는 하단의 제17조에 따라 서비스가 중단되는 경우에는, 영구 또는 유효기간이 표시되지 않은 유료 부가서비스의 사용도 중지되며 회사는 사용자에 대하여 구매대금을 반환할 책임을 부담하지 아니합니다. 그러나 회사 측의 중대한 과실이 있는 경우에는 해당 부분에 대하여 관련 기관(소비자보호관련기관 및 관할법원 등) 에서 권장하는 고지 기준에 따른 환불을 제공합니다.
   e. 회사는 부가서비스의 사용기한 중 회사의 서비스 내용의 변경 등에 대한 정책에 따라 기존 서비스의 기능을 변경하거나, 사용이 불가능하도록 변경할 수 있습니다. 이 때 유료로 구매한 사용자에 한해 기존 부가서비스의 잔여 기간을 산정한 뒤 등가의 신규 부가서비스나 기존 부가서비스로 보상하며, 이러한 보상이 불가능할 경우 관련 기관(소비자보호관련기관 및 관할법원 등) 에서 권장하는 고지 기준에 따른 환불을 제공합니다.
5. 회사에서는 양질의 서비스 제공을 위해 신청자 프로필의 수정 및 보완을 요청할 수 있으며 당사의 내부 규정에 따라 부적합한 프로필을 작성한 신청자에게는 서비스 이용을 제한 할 수 있습니다. 
6. 회사는 신청자가 입력한 프로필 정보에 대해 신원 인증을 요청할 수 있습니다. 프로필 정보에 대한 신원 인증은 회사가 정한 신원인증서류를 신청자가 회사에 제출하거나, 신청자가 자신이 입력한 프로필 정보에 대해 재확인 및 동의 절차를 거치는 방법으로 이뤄집니다. 신원 인증의 방법과 절차에 따라 별도의 신원 인증비를 신청자에게 요청할 수 있습니다. 신원인증일 이후부터 서비스 이용일 현재까지의 개인정보의 정확성에 대해서는 회사가 알지 못하며, 신청자 본인의 개인정보에 대한 정확하고 최신의 개인정보로의 유지, 갱신의 의무는 신청자 본인에게 있습니다. 이로 인해 발생한 문제의 책임은 신청자에게 있으며 회사는 책임을 지지 않습니다. 또한 회사는 관련 문제로부터 발생한 대내외적 손실에 대한 법적 책임을 해당 신청자에게 물을 수 있습니다.
7. 회사가 제공하는 '야미구' 서비스는 '야미구'의 웹사이트 및 모바일 웹사이트, 모바일 어플리케이션, App내 푸쉬알림 등을 통하여 매칭, 매칭 후 채팅을 통해 만남을 위한 약속, 신청날짜 당일 만남, 제휴업체에서의 제휴쿠폰 관련된 범위 전반으로 합니다.
8. '야미구'에서 매칭이 되어 채팅으로 연결된 뒤 사용자들간 행위(연락 및 만남)의 책임은 당사자에게 있습니다. 또한, 개인연락처(전화번호, e-mail, 카카오톡 ID 등)를 교환할시 회사는 환불제도와 책임에서 모두 제외됩니다. 
9. 매칭 이후에 어떠한 통보도 없이 만남을 취소할 시 경고를 받게 됩니다. 경고가 3번 누적이 되면 해당 사용자는 서비스 이용이 제한됩니다.  
10. 회사는 '야미구'에서 연결된 뒤에도 서비스를 악용하거나 약관 혹은 법령상의 제한을 위반하는 사용자의 서비스 이용을 제한하기 위하여 고객센터를 운영하고 있습니다. 사용자 간의 만남에 있어 사용자들간의 행위의 책임은 해당 사용자에게 귀속되지만, 고객센터로 신고가 접수되고 신고된 사용자의 행위가 추후 다른 사용자에게 추가적인 피해를 입힐 수 있다고 판단되는 경우에는 문제의 사용자들에 대하여 이용 제한, 이용 영구불능조치, 법적 책임 추궁 등의 후속 조치를 취할 수 있습니다.

제8조 결제, 환불 및 결제 취소
1. 이용자는 회사가 제공하는 다양한 결제수단을 통해 유료서비스를 이용할 수 있으며, 결제가 비정상적으로 처리되어 정상처리를 요청할 경우 회사는 이용자의 결제금액을 정상처리 할 의무를 집니다.
2. 회사는 부정한 방법 또는 회사가 금지한 방법을 통해 충전 및 결제된 금액에 대해서는 이를 취소하거나 환불을 제한할 수 있습니다.
3. 이용자는 다음 각 호의 사유가 있으면 아래의 규정에 따라서 회사로부터 결제 취소, 환불 및 보상을 받을 수 있습니다.
   a. 결제를 통해 사용할 수 있는 서비스가 전무하며 그에 대한 책임이 전적으로 회사에 있을 경우 (단, 사적 공지된 시스템 정기 점검 등의 불가피한 사유로 인한 경우는 제외)
   b. 회사 또는 결제대행사의 시스템 오류로 인하여 결제가 중복으로 이루어진 경우
   c. 서비스 중단 등 회사의 잘못으로 인해 회사가 이용자에게 해지를 통보하는 경우
   d. 기타 소비자 보호를 위하여 당사에서 별도로 정하는 경우
   e. 회원이 미사용한 디지털 재화를 유료 결재 이후 7일 이내에 환불 요청 하는 경우
4. 환불 및 결제 취소 절차는 다음 각 항목과 같습니다.
   a. 환불을 원하는 회원은 전자 우편을 통해 회원 본인임을 인증하는 절차를 거쳐 고객센터에 접수하셔야 하며 본인 인증과 동시에 환불을 신청하여야 합니다.
   b. 회사는 회원이 환불 요청 사유가 적합한지를 판단하고 3항의 환불사유가 존재하고, 적합한 절차를 거친 것으로 판명된 회원에게 환불합니다.
   c. 회사는 회원에게 환불되어야 할 금액 산정 방식과 절차를 회원에게 상세히 설명하고 난 후 회원에게 해당 환불 및 결제 취소 처리합니다.
   d. 회원은 구매시점으로부터 7일 이내인 경우 환불이 가능하며 구매시점 7일 이후에는 시스템 오류로의 미지급 등 회사의 귀책사유로 인정되는 경우에만 환불이 가능합니다.
5. 이용자가 이용약관과 서비스 및 회사 정책을 위반함으로 인해 이용정지 또는 강제이용중단 조치 되는 경우 환불 및 보상하지 않습니다.
6. 이용자의 자진 탈퇴로 인해 계약이 해지되는 경우, 이용자가 보유한 유료 부가서비스 이용권리는 자동으로 소멸되어 복구 및 환불이 불가능합니다.
7. 신원 인증과정에서 이용자의 등록정보가 허위 정보로 판명되거나 이용 조건에 부합되지 않는 것이 판명될 경우 강제 이용 중지 또는 영구 이용 중지 조치가 되며 이용자 본인의 귀책사유로 인한 것이므로 환불 및 보상이 불가능합니다.
8. 회사와 이용자간에 발생한 분쟁은 전자거래기본법 제32조에 의거하여 설치된 기관인 전자거래분쟁조정위원회의 조정에 따를 수 있습니다.
9. 제휴 및 협력사를 통해 구매한 상품권이나 혹은 이벤트 상품 및 기타 상품은 기본적으로 환불 및 보상이 불가능하여 별도 공지된 환불규정이 있을 경우에는 그 규정을 따릅니다.

제9조 회사의 의무
1. 회사는 지속적이고 안정적인 서비스 제공을 위해 최선을 다합니다.
2. 회사는 회사가 정한 약관 및 운영 정책 혹은 법령을 위반하는 이용자들을 강제 이용 중단 조치하거나 혹은 관계 법령에 따라 법적 절차를 진행할 의무를 가집니다.
3. 회사는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관계법령에 따라 이용자가 서비스 이용 신청 시 기록한 개인정보, 이후에 추가로 기록한 개인정보 및 서비스 이용 중 생성되는 개인정보를 보호하여야 합니다.
4. 회사의 임직원은 서비스 제공과 관련한 이용자의 개인정보를 해당 매칭 이용자 외에는 제3자에게 누설 또는 배포해서는 안되며 이를 어길 시 직위해제의 사유가 될 수 있습니다.
5. 회사는 정기적으로 사용자에게 당사의 서비스 내용 및 이용 안내에 대한 정기적인 서신을 보냅니다. (공지, SMS, App내 푸쉬알림 등)
특히 서비스 내용과 관련하여 매칭요청 또는 매칭완료 시, 아이템 (티켓 등) 지급시 회사는 이를 사용자에게 App내 푸쉬알림 등을 통해 그 정보를 발송하며, 이용자는 이에 대한 수신동의를 한 것으로 봅니다. (단, 이용자(신청자)가 회사에게 고객센터 등의 경로를 통하여 이에 대한 수신 거부 의사를 표시한 경우 회사는 이를 발송하지 않습니다.)
6. 회사는 이용계약의 체결, 계약사항의 변경 및 해지 등 이용자의 계약관련 절차 및 내용에 있어 이용고객에게 편의를 제공하도록 최선을 다합니다.

제10조 사용자의 의무
서비스 이용 신청 시 신청자는 반드시 동 약관 '제4조'에 기재되어있는 인증을 거친 해당 대학의 재학생 또는 졸업생이거나 해당 직장 등에 재직중인 직장인이어야 합니다. 일정기간이 경과한 뒤 변경되는 개인 정보는 지속적으로 본인이 정보를 갱신하여야 합니다. 이에 성실히 이행하지 않음으로 인해 발생하는 불이익은 이용자 (신청자) 본인의 책임입니다.
1. 사용자가 직접 입력한 개인정보는 진실하여야 하며 만일 사용자가 허위 기타 부정한 정보를 입력하여 다른 이용자에게 피해가 발생할 경우 그에 대한 민·형사상의 책임을 포함한 일체의 책임은 이용자 본인에게 귀속됩니다.
2. 회사는 이용자가 기재한 학력 등 기타 정보에 대한 보증을 하지 않습니다. 또한, 이용자간의 만남에 발생한 문제의 책임은 전적으로 이용자 본인에게 귀속되기에 신중히 검토한 후 서비스를 이용해야 합니다.
3. 이용자는 항상 '야미구'의 공지 내용을 숙지하여야 합니다. 위 의무를 성실하게 이행하지 않음으로 인해 발생한 문제에 대한 책임은 이용자에게 귀속됩니다.
4. 이용자는 아래 각 호에 해당하는 행위를 해서는 안됩니다.
   1. '야미구' 사용자 정보를 부정하게 취득하는 행위
   2. '야미구' 홈페이지 등을 해킹 또는 유사 프로그램을 이용하여 정상적인 운영을 어렵게 하는 행위 (예: 해킹 또는 바이러스 유포, 디도스 공격 등)
   3. 타인의 휴대전화번호, 개인정보 등을 도용하는 행위.
   4. 개인 정보를 허위 또는 타인의 것으로 등록하는 행위.
   5. 타 이용자에 대한 비방 또는 인격모독을 하거나 이를 작성 및 유포하는 행위.
   6. 공공질서, 미풍양속을 저해하는 저작물을 등록 또는 유통시키는 행위.
   7. 사이트 내에서 불법적으로 물건을 판매하거나 상행위를 하는 행위.
   8. 음란물 및 동영상을 게시하는 행위.
   9. '야미구'가 제공하는 개인 정보(사진, 나이, 소속, 매칭 카드 내용, 채팅 내용 등)을 무단 이메일 회신, 무단 캡처 또는 무단 저장하는 행위 및 이를 유출하여 외부에 게시하는 행위
   10. '야미구' 서비스 운영 업무를 방해하는 행위 또는 '야미구'에 대한 허위 사실을 유포하는 등의 행위
   11. '야미구' 내 익명게시판 등에서 타인을 비방하거나 불쾌한 게시물을 작성, 논란을 일으키거나 회사의 서비스 제공에 유해한 게시물을 작성하는 등 회사가 정한 게시판 이용 정책을 위반하는 행위.
   12. 기타 '야미구' 서비스 및 제반 설비를 이용하여 범죄 또는 불법행위를 하거나, 이외에 야미구 운영팀(관리자)의 판단하에 이용에 부적절하다고 여겨지는 행위.
이상 위 4항 각 호 해당 사항에 명시한 내용을 위반한 이용자는 강제 이용 중단 및 영구 이용 중단 처리될 수 있으며 민 형사상의 책임을 지게 됩니다.
5. '야미구'에서 허용한 정당한 매칭 결제 서비스 이용을 통해 매칭이 성공되어 상대방의 연락처를 얻는 정상적인 절차가 아닌 '야미구' 매칭 카드 영역에 개인의 연락처(휴대폰 번호, SNS 등)를 기재 하거나 이를 유도하여 부당하게 본인과의 연락을 할 수 있는 수단을 공개하는 등의 방법으로 '야미구' 서비스를 부정하게 이용하는 경우 강제로 이용 중지 처리될 수 있으며 이로 인한 피해에 대해 회사는 책임지지 않습니다.
6. 본 약관을 위반 하거나, 기타 대한민국 관계 법령에 위반하는 행위에 대해서는 경고 없이 이용자의 권한이 박탈되며, 이에 대해 회사는 이용자에게 어떠한 보상도 하지 않습니다.

제11조 계약의 종료
'야미구'은 다음과 같은 조건을 계약의 종료 조건으로 인정합니다.
1. 사용자의 자의에 의한 이용 중단 신청 
2. 이용자의 의무를 성실하게 이행하지 않거나, 약관에서 정한 사항 및 정책과 '야미구' 고객센터에 위배되는 행위를 한 이용자는 사전 고지 없이 강제 이용 중지 및 영구 이용 중지 처리될 수 있습니다.
3. 이용자의 여건상 지속적인 계약 이행이 어렵다고 판단될 경우 임의 매칭 중지 처리할 수 있습니다. (예: 사망 또는 행방불명, 일정 기간 이상 활동을 하지 않는 휴면 이용자 등)
4. 기타 이용자가 제5조 4항에 해당하는 행위를 하는 경우 회사에 의해 계약이 종료될 수 있습니다.

제12조 광고의 게제
1. 회사는 서비스 운영과 관련하여 회원정보, 고객이 입력한 정보를 활용하여 광고를 게재할 수 있습니다. 회원은 서비스 이용 시 노출되는 맞춤 광고 게재에 대해 동의합니다.
2. 회사는 서비스상에 게재되어 있거나 서비스를 통한 광고주의 판촉활동에 회원이 참여하거나 교신 또는 거래를 함으로써 발생하는 손실과 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.

제13조 서비스 이용의 제한
1. 회사는 천재지변이나 국가비상사태, 해결이 곤란한 기술적 결함 또는 서비스 운영의 심각한 변화 등 불가항력적인 경우가 발생 또는 발생이 예상될 때는 서비스의 전부 또는 일부를 예고 없이 제한하거나 중지할 수 있습니다.
2. 서비스를 이용하게 됨으로써 서비스 영역에서 발생하는 회원 사이의 문제에 대해 회사는 책임을 지지 않습니다.
3. 회원의 관리 소홀로 인하여 ID 및 비밀번호의 유출로 인해 회원에게 서비스 이용상의 손해가 발생하거나 제3자에 의한 부정이용 등으로 회원의 의무조항을 위반한 경우 ID및 해당 도메인의 이용이 제한될 수 있습니다.
4. 회사가 본 약관 제10조의 위반 행위를 조사하는 과정에서 당해 회원 ID 및 도메인이 특정 위반행위에 직접적으로 관련되어 있는 경우 등 다른 회원의 권익 보호 및 서비스의 질서유지를 위해 불가피할 경우에는 해당 ID 및 도메인의 이용을 일시적으로 정지할 수 있습니다. 이에 대해 회원은 "야미구" 서비스 홈페이지 또는 관리자와 대화하기 등을 통해 이의신청을 할 수 있습니다.
 
제14조 게시물의 권리와 책임
1. 회원이 서비스 내에 작성한 텍스트, 이미지, 링크, 채팅 내용 등의 기타 정보(이하 "게시물")에 대한 책임 및 권리는 게시물을 등록한 회원에게 있습니다.
2. 회사는 회원이 작성한 컨텐츠에 대해서 감시 및 관리할 수 없으며 이에 대해서 책임지지 않습니다. 회사는 회원이 등록하는 게시물의 신뢰성, 진실성, 정확성 등에 대해서 책임지지 않으며 보증하지 않습니다.
3. 서비스에 대한 저작권 및 지적재산권, 회사가 작성한 게시물의 저작권은 회사에 귀속됩니다. 단, 회원이 단독 또는 공동으로 작성한 게시물 및 제휴계약에 따라 제공된 저작물 등은 제외합니다.
4. 회원이 서비스 내에 게시하는 게시물은 검색결과 내지 서비스 운영 및 홍보 등을 위해서 매체, 홈페이지, 자사의 다른 서비스, 기타의 방법(현재 알려져 있고 향후 개발되는 것을 포함)에서 사용될 수 있습니다. 이때 해당 노출을 위해 필요한 범위 내에서는 일부 수정, 복제, 편집되어 게시될 수 있습니다. 이 경우, 회사는 저작권법 규정을 준수하며, 회원은 언제든지 고객센터를 통해 해당 게시물에 대해 삭제, 검색결과 제외, 비공개 등의 조치를 취할 수 있습니다.
5. 회원이 회원탈퇴를 한 경우에는 일반적으로 본인이 생성한 게시물(매칭 카드, 채팅 내용 등)은 모두 삭제됩니다. 하지만 본 약관 및 관계 법령을 위반한 회원의 경우 다른 회원을 보호하고, 법원, 수사기관 또는 관련 기관의 요청에 따른 증거자료로 활용하기 위해 회원탈퇴 후에도 관계 법령이 허용하는 한도에서 회원의 아이디 및 회원정보 및 모든 게시물을 보관할 수 있습니다.
6. 회원의 게시물 또는 저작물이 회사 또는 제3자의 저작권 등 지적재산권을 침해함으로써 발생하는 민•형사상의 책임은 전적으로 회원이 부담하여야 합니다.

제15조 게시물의 관리
1. 회원의 게시물이 정보통신망법 및 저작권법등 관련법에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 권리자는 관련법이 정한 절차에 따라 해당 게시물의 게시중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며, 회사는 관련법에 따라 조치를 취하여야 합니다.
2. 회사는 전항에 따른 권리자의 요청이 없는 경우라도 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나 본 약관 및 기타 회사 정책, 관련법, 지적재산권, 공서양속에 위반되는 경우에는 관련법에 따라 해당 게시물에 대해 임시조치 등을 취할 수 있습니다.

제16조 거래 행위에 대한 책임
1. 회사는 효율적인 서비스를 위한 시스템 운영 및 관리 책임만을 부담하며, 재화 또는 용역의 거래와 관련하여 구매자 또는 판매자를 대리하지 아니하고, 사용자 사이에 성립된 거래 및 사용자가 제공하고 등록한 정보에 대해서는 해당 사용자가 그에 대한 모든 책임을 부담하여야 합니다.
2. 회사는 회사가 제공하는 시스템을 통하여 이루어지는 구매자와 판매자 간의 거래와 관련하여 판매의사 또는 구매의사의 존부 및 진정성, 등록물품의 품질, 완전성, 안정성, 적법성 및 타인의 권리에 대한 비침해성, 구매자 또는 판매자가 입력하는 정보 및 그 정보를 통하여 링크된 URL에 게재된 자료의 진실성 또는 적법성 등 일체에 대하여 보증하지 아니하며, 이와 관련한 일체의 위험과 책임은 해당 사용자가 전적으로 부담합니다.
3. 회사는 "야미구"를 기반으로 한 거래시스템만을 제공할 뿐이며, 거래 내용에 관한 모든 분쟁에 대해서는 해당 거래 당사자가 책임을 져야 합니다.

제17조 책임제한
1. 회사는 회원의 약관, 서비스 이용 방법 및 이용 기준을 준수하지 않는 등 회원의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
2. 회사는 서비스를 통하여 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 관하여는 보증하지 않습니다.
3. 회사는 회원 간 또는 회원과 제3자 상호간에 서비스를 매개로 하여 거래 등을 한 경우에는 책임이 면제됩니다.
4. 회사는 무료로 제공되는 서비스 이용과 관련하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
5. 회사는 천재지변, 전쟁, 기간통신사업자의 서비스 중지, 해결이 곤란한 기술적 결함 기타 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우 책임이 면제됩니다.
6. 회사는 사전에 공지된 서비스용 설비의 보수, 교체, 정기점검, 공사 등 부득이한 사유로 서비스가 중지되거나 장애가 발생한 경우에 대하서는 책임이 면제됩니다.
7. 회원은 자신의 결정에 의하여 회사의 서비스를 사용하여 특정 프로그램이나 정보 등을 다운받거나 접근함으로써 입게 되는 컴퓨터 시스템상의 손해나 데이터, 정보의 상실에 대한 책임을 집니다.
8. 회사는 기간통신사업자가 전기통신서비스를 중지하거나 정상적으로 제공하지 아니하여 손해가 발생한 경우에는 책임이 면제됩니다.
9. 회원의 컴퓨터 오류, 신상정보 및 전자우편 주소의 부정확한 기재, 비밀번호 관리의 소홀 등 회원의 귀책사유로 인해 손해가 발생한 경우 회사는 책임을 지지 않습니다.
10. 회사는 회원의 컴퓨터 환경이나 회사의 관리 범위에 있지 아니한 보안 문제로 인하여 발생하는 제반 문제 또는 현재의 보안기술 수준으로 방어가 곤란한 네트워크 해킹 등 회사의 귀책사유 없이 발생하는 문제에 대해서 책임을 지지 않습니다.
11. 회사는 서비스가 제공한 내용에 대한 중요 정보의 정확성, 내용, 완전성, 적법성, 신뢰성 등에 대하여 보증하거나 책임을 지지 않으며, 사이트의 삭제, 저장실패, 잘못된 인도, 정보에 대한 제공에 대한 궁극적인 책임을 지지 않습니다. 또한, 회사는 회원이 서비스 내 또는 웹사이트상에 게시 또는 전송한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성, 완결성, 품질 등 내용에 대해서는 책임을 지지 않습니다.
12. 사용자가 자신의 개인정보를 타인에게 유출 또는 제공함으로써 발생하는 피해에 대해서는 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.
13. 회사는 회원이 서비스를 이용하여 기대하는 효용을 얻지 못한 것에 대하여 책임을 지지 않으며 서비스에 대한 취사 선택 또는 이용으로 발생하는 손해 등에 대해서는 책임이 면제됩니다.
14. 회사는 회원의 게시물을 등록 전에 사전심사 하거나 상시적으로 게시물의 내용을 확인 또는 검토하여야 할 의무가 없으며, 그 결과에 대한 책임을 지지 않습니다.
15. WiFi환경이 아닌 곳에서 접속하여 데이터 요금 발생 시, 사용자는 부과된 요금에 대해 회사에게 일체 지불 요청을 할 수 없습니다.

제18조 준거법 및 재판관할
1. 회사와 회원 간 제기된 소송에는 대한민국법을 준거법으로 합니다.
2. 회사와 회원간 발생한 분쟁에 관한 소송은 민사소송법 상의 관할법원에 제소합니다.